[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[거친 숨소리]
(동찬) 체온 31.5, 심박수 160
그러니까 운동을 해도 물속에서 하면
체온이 안 올라간다
심박수가 체온에 영향을 주지도 않고
[수군거리는 소리]
[아줌마들의 환호]
[익살스러운 음악]
(아줌마1) 오빠, 냉동 오빠!
[아줌마들의 환호]
(아줌마2) 오빠!
[동찬의 놀라는 탄성]
(동찬) 와, 놀라라
어우씨, 어우
아씨, 체온 오르는 거 봐
[동찬의 다급한 소리]
[에어컨 바람 소리]
(하영) 내가
당신에게 해주고 싶은 게 많아
[음악: '날 녹여주오' OST]
그 기회를 줘
누구와도
진정으로 사랑할 수 없었어
동찬 씨가 몰랐던 걸 알게 될까
두렵다고 했지?
그게 날 지켜주는 최선이라고
우리
그거 정면으로 보자
그리고 같이 갈등하고 같이 화내고
그럼 안 될까?
그러다가 날 버려도 돼
이렇게 끝나는 건 아니야
(동찬) 우리가
뛰어넘은 20년을 극복할 수 있을까?
나는 네가 했던 일들이 원망스럽고
넌 나 없이 보낸 세월이 괴로웠을 텐데
그리고 넌 20년 동안 어른이 돼 있는데
난 어른다워질 기회가 날아갔잖아
그래서 그냥 성숙이 덜 된
이기적인 남자야
그냥 내 생각만 하게 돼
[옅은 한숨]
나는 네가
미워, 지금
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[울먹이는 소리]
[문 열리는 소리]
(미란) 저기 PD...
[잔잔한 음악]
[동찬의 옅은 한숨]
죄송합니다
[화면 전환 효과음]
(동찬) 제 여자친구입니다
[젊은 하영의 옅은 웃음]
(미란) 맞아
[화면 전환 효과음]
그 보도국장 마동찬 여자친구였어
그 오랜 시간을 기다린 건가?
그렇게 사랑한 거야?
[분한 신음]
지는 얼기 전에
여친이라도 만들어놨지
나는 이게 뭐야!
[자전거 다가오는 소리]
어?
[미란의 비명]
[쿵 소리 효과음]
[향자의 열 받은 탄성]
[익살스러운 음악]
(향자) 녹이라는 아는 안 녹이고
와 남의 집 냉동고를 밤마다
뒤지고 지랄을 해쌌노, 지랄을
이기 뭐꼬, 이게, 이게, 이게, 이게!
심리적인 압박이 있나 봐
(향자) 뭐?
냉동된 인간들 해동해야 한다는
- (갑수) 저기
- (남태) 응?
전 똥머리로 묶어주세요
[옅은 웃음]
야, 병심이 우리 집에서 퍼졌어
네가 와서 좀 빨리빨리 좀 치워
그냥 버려
지훈아
아빠랑 이혼할까 해
넌 괜찮아?
엄마
아빠 없이 살 수 있으세요?
[차분한 음악]
[지훈이 숟가락을 내려놓는다]
어렸을 때부터 늘 궁금했어요
'저렇게 싸우면서도 왜 같이 사실까?'
(지훈) 좀 커보니 알 것 같아요
엄마가 아빠를 못 놓는다는 걸
불행한 결혼보단
행복한 이혼이 나은 거니까
그런 차원이라면
전 두 분 결정 따를게요
어차피 두 분 인생이잖아요
[문 여닫는 소리]
[영선의 한숨]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
[동찬의 난감한 신음]
[띵 소리 효과음]
[함께 놀라는 탄성]
(동찬) 아우...
어유, 어우, 선배님 오셨어요?
어우, 예, 아, 선배님
어떻게 식사는 하셨어요?
(현기) 아니요
전 1일 1식 해서
지금 공복 상태예요
아, 공복 상태세요?
그러면 이거는, 이거는
[현기의 비명]
- 이거는 술살이세요?
- (현기) 아파, 아파, 아파!
볼살 예민해요
(동찬) 음, 야
얼굴 예쁘고 몸매 좋고
박애정신 넘쳐 보인다
심지어 돈도 많아
- 뭘 보냐?
- 보니까 보는데요?
어제 편집실에는 왜 들어왔어?
(미란) 아니, 그게
기획안을 잘못 뽑아드려서
최신판 드리고 퇴근하러 갔었죠
근데 왜 그냥 가?
아, 분위기가 그런데 어떻게
분위기가 어땠길래?
아니, 뭐...
분위기가 좀...
(미란) 아무튼 급한 것도 아니고
천천히 드려도 되겠다 싶어서 뭐 그냥
천천히 줘도 되는 걸
왜 편집실까지 와서 주려고 한 건데?
아니, 근데 아침부터 왜 시비세요?
넌 이게 시비로 보이니?
난 질의응답이 늘 이런 식이야
(동찬) 결론적으로 말해서 넌
용건이 있거나 몸에 열이 나면
내 상황, 내 기분 이런 거
전혀 개의치 말고
나한테 바로 보고해
뭐 설령
내가 여자랑 호텔에 있다 하더라도
넌 날 배려하지 말고
나한테 연락하거나 달려와야 돼
저 그렇게 무례한 애 아니거든요?
열나서 쓰러지는 것보다는
무례한 게 백번 나아
내 말의 요지는 이해했니?
- (미란) 네
- (동찬) 네
[익살스러운 효과음]
왜 저래?
호르몬 불균형이야, 뭐야?
그런 스타일 좋아하시나 봐요?
아니요
전 한국 여자 안 좋아합니다
다 또라이만 모였어, 뭐야?
아니, 그럼
한국 남자 좋아한다는 소린가?
뭔 소리야
(향자) 우리 남태가
이, 황 박사랑 엉겨 지내니까
사회성도 생기고 좋은 것 같다 아이가
(유한) 잘 생각했어
미란이도 돌아왔고
옥탑방 놀려서 뭐 해?
(향자) [웃으며] 여다
우리 옥탑방 올리자, 응?
번호는 당신 번호 올려놓을게
내 오늘은 회사 좀 나가 봐야 된다
전화 오면
잘 받으래이
[유한의 엉덩이를 두드린다]
[향자의 웃음]
알았어
[휴대전화 벨 소리]
(유한) 여보세요?
[키보드 조작음]
아, 예
아, 예, 바로 나갑니다, 예
- 아, 저, 경찰 밑에 와 있대
- (향자) 어
(유한) 박사님
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
[자동차 시동음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(남자) 조 박사님
아직 출발 안 하셨죠?
네, 아직
(남자) 그럼 오실 때 제가 지금
문자 드린 자료 좀 가져와 주실래요?
학회지에 실어야 해서
아, 네, 알겠습니다
[폭발음]
[분위기 고조시키는 음악]
(향자) 아, 우리 미란이
한약 한 재 지어 먹인다 카는데
와, 그리 놀랍니까?
절대 안 될 소리입니다
냉동인간은 체온이 31.5도가
유지돼야 해요
(갑수) 한약은 체온을
상승시킬 수 있습니다
기억이 납니까, 박사님?
(동찬) '체온 31.6'
'심박수 107, 108, 110'?
너 왜 이렇게 심박수가 오르냐?
이거 봐
체온도 31.7이야?
깜짝 놀랐으니까 그러죠
[옅은 한숨]
설렜니?
[설레는 음악]
- (미란) 네?
- (동찬) 잘 들어
우린 심박수가 갑자기 뛰면
체온도 올라가거든?
그러니까 심박수 뛸 일을 만들면 안 돼
심박수 뛸 일이 뭔데요?
(동찬) 첫째
뛰지 말고 둘째, 흥분하지 말고
야동 같은 것도 보지 마
PD님이나 보지 마세요
정 흥분하겠다 싶으면
찬물로 몸을 식힌 다음에
하고 싶은 걸 해
심박수 계속 올라가네요, 열 받아서
[휴대전화 진동음]
어, 영선아
그래, 알았어
어, 거기 알아
이따 봐
(동찬) 친구니?
- (미란) 네
- 아, 그 미녀 친구?
(미란) 네
(동찬) 응...
아, 너 그 해열제 주사는
늘 가지고 다니지?
(미란) 네?
아니요
[한숨]
가지고 다니라고 했지?
알았어요, 가지고 다닐게요
아, 참
네가 낸 그 기획안 나쁘지 않아
정말요?
저요, 예능 PD가 딱 적성인 것 같아요
[동찬과 미란의 웃음]
나대지 마, 하나 얻어걸린 거지
나머지는 다 쓰레기야
[익살스러운 효과음과 음악]
(동찬) 점심시간 지나서
기획 회의 할 거야
그 미녀 친구랑 짧게 만나라
알겠습니다
[깊은 한숨]
말하는 거 정말 싸가지 없다
쓰레기가 뭐냐? 쓰레기가, 어우
[익살스러운 효과음]
(현기) 원래 그래요, 개싸가지
소문 좀 내요
아, 깜짝이야
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(영선) 너 바쁜데
부른 건 아닌가 모르겠다
아니야, 괜찮아
우리 한번 보긴 봐야 하잖아
뭐 마시자, 뭐 마실래?
뭐가 됐든 얼음 가득
알았어
- (미란) 미안해
- (영선) 그게
뭐가 미안해?
네 남편 때려서
맞을 짓을 했잖아
어쩌다 그렇게 됐니?
어쩌다 둘이 결혼까지 하게 됐어?
애가 생겼어
(영선) 올드하고 모양 빠지지만
그게 이유야
졸업식 날
황병심이 휴가를 나왔어
술 진탕 마시고
놀랍다, 너답지 않고
네가 그런 실수를 했다니
실수 아니야
[잔잔한 음악]
(영선) 나...
병심이 좋아했어
너랑 사귀기 전부터
걔 좋아했어
재수학원 같이 다닐 때부터
놀랐지?
걔 어디가 좋았어, 대체?
넌 왜 사귀었어, 그럼?
(영선) 잘생기고 엉뚱하고
옆에서 챙겨줘야 될 것 같고
그랬잖아, 황병심
그랬지
남자에 대한 가치관이 정립되기 전에
호기심으로 사귈 법한 인간이긴 했지
좀 이상해야 말이지
(영선) 그래, 맞아
정신 똑바로 박힌 여자면
그 인간을 그렇게
오랫동안 사랑하는 건
불가능하지
너 황병심
아직도 사랑하는구나?
날 사랑해 주질 않잖아
(영선) 우리가 서로를
바라본 적이 한 번도 없었잖아
근데 어떻게 내가 걔를 버리니?
시작을 해야 끝을 내지
[잔잔한 음악-계속]
(미란) 사랑에 빠진 사람에게 묻는다
그 사랑이 언제부터 시작됐냐고
하지만 사랑의 시작은
명확하지가 않다
어느 시점부터 사랑이라 부를지
명확하지 않게 다가와서는
사람을 골 아프게 한다
그렇지만
이젠 끝내야 될 것 같아
괜히 나 때문에 너희들 부부...
(영선) 그런 거 아니야
네가 그렇게 생각할까 봐
미리 너 보자고 한 거야
아직 좋아한다면서
끝낼 수 있어?
끝낼 계기가 필요했어
나도 내가 이러는 게 너무 싫었거든
(영선) 넌 널
좋아하지도 않는 남자를
너 혼자 계속 좋아하면서 살 수 있니?
다행히 내가 아직은
자존심이 있거든
(미란) 그리고 사랑은
그 끝도 명확하지가 않다
끝나도 끝난 게 아니니까
[커피머신 작동음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(동찬) 여보세요?
[분위기 고조시키는 음악]
(동찬) 이게 어떻게 된 겁니까?
[동찬의 다급한 숨소리]
차가 폭발했다니요?
하늘이 도왔어요
10초만 늦었어도
제가 시동을 끄지 않고 내려서
살았습니다
[옅은 한숨]
(동찬) 황 박사님을 죽이려고 한 사람
니콜라이가 아니에요
[의미심장한 음악]
니콜라이가 조 박사님까지
죽여야 할 이유가
전혀 없어요
조 박사님이 타깃이라면 굳이
황 박사님 사고 방식과
같은 수법을 쓸 이유가 있을까요?
뭐 마치
니콜라이에게 덮어씌울
계략이라면 모를까
이석두
살아나면 안 돼, 모든 게 끝난다고
[문 닫히는 소리]
맹세코 다시는
실수하지 않겠습니다
[총 장전하는 소리]
[총구 겨누는 소리]
내가 준 돈은 네 목숨값이야
(형두) 문제가 생기면
스스로 목숨을 끊겠다는 약속을
지키란 뜻이야
명심하겠습니다
(동찬) '조기범 박사 차량이 폭발했어'
'경찰서 다녀와서 자세한 얘기 할게'
- '박사님은 무사해'
- (미란) 어머, 어떡해
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(여교수) 안녕하세요
여기는 한국대학교 교수협회인데요
중문학과 96학번 고미란 씨 맞으세요?
- (미란) 네
- 심리학과 황동혁 교수를
백주대낮에 교정에서
무차별 폭행하셨죠?
(여교수) 이번 사건에 대한
진상조사를 위해
출석을 좀 해주셔야겠는데요?
그건 이미 경찰서에서
얘기 끝난 건데요?
경찰관은 끝났을지 모르겠으나
교수협회에서는 이번 문제를
단순한 해프닝으로 간과할 수 없습니다
- 참석을 부탁드리겠습니다
- (미란) 저 바쁜데요
(여교수) 저희도 바빠요, 학생
학생이 교수를 때린
심각한 교권 침해 사건을
두루뭉술 넘어가선 안 되지 않겠어요?
[미란의 한숨]
[무거운 음악]
(동찬) 황 박사가 살아있다고 생각해서
나를 미행했다?
84년에 일어난 살인 사건 목격자를
2019년인 지금까지 추적해서 죽인다고?
하, 다 좋다, 이거야
근데 조기범은
왜 죽이려고 하냐는 거지
아무런 연관 관계...
[분위기 고조시키는 음악]
그래... 그래, 그거야
[차분한 음악]
[통화 연결음]
네, 조 박사님
냉동연구소에 있는
4개의 캡슐 말입니다
아직 그 캡슐 안에서
냉동되어 있는 사람들
(동찬) 그...
냉동인간들 자료 가지고 계세요?
아니요
그건 오직 황 박사님만 알고 계십니다
경찰 쪽에 심어둔 정보원 쪽에선
연락 온 것 없어?
(정 비서) 마동찬 PD가 사설 경찰에게
누군가 개인 경호를 부탁했다고 합니다
누군지는 알아봤나?
그건 극비리에 진행된 거라
마포서 정보과 백영탁 경위라는 사람만
알고 있다고 합니다
근데 그 사람이 마동찬 PD의
전 처남입니다
[자동차 문 닫히는 소리]
(홍석) 아
(현기) 귤차를...
[헛기침]
송 국장은 나가 있어
(홍석) 아, 여기서 그, 사장님
아니, 의원님 모시던 생각이 나
감상에 젖네요
지금 감상에 젖을 때가 아니지?
(지석) 마동찬이가 우리한테
새로운 패를 쥐여줬어
'20년 전부터
한국 과학 기술 발전을 생각한'
'방송사 사상'
'예능국 출신의 최초 방송사 사장'
[띵 소리 효과음]
선동을 이렇게 시작해 보자고
[수상한 음악]
이걸 주러 왔어
입당 원서야
'수양산 그늘이 강동 80리'를 가잖아
내가 그 '수양산'이 되겠다는 거야
내 뒤를 따라와
[떨리는 숨소리]
[동찬의 한숨]
(미란) '잠깐 학교 다녀오겠습니다'
'교수 때린 걸로 징계 비슷한 게
열린다나 뭐라나'
[한숨]
다채롭다, 얘는 진짜
(홍석) 동찬이는 어디 있냐?
[가벼운 음악]
(현기) 왜요, 또?
아니, 걔랑 인증숏 하나 찍어야지
걔가 내 정치 스타트의 초석이야
중요한 발판이라고
사장님은
동찬 선배 덕을 참 많이 보시네요?
- 뭐, 인마?
- (현기) 사실
보도국장이 아닌 예능국장이
사장이 된 전무후무한 히스토리도
동찬 선배 때문이잖아요
당시 동찬 선배 실종 사건 무마하면서
이 새끼가, 근데
(홍석) 지금 그 얘길 왜 해?
너 요새 안 하던 말대꾸야?
동찬이 벤치마킹하냐?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
어, 어, 동찬아!
[흥미로운 음악]
너 마침 잘 왔다, 어?
야, 나랑 사진 한 장 찍자
- (동찬) 아니...
- (홍석) 내가 생각해 보니까
너랑 찍은 사진이 없더라고
[홍석의 다급한 소리]
(동찬) 아니, 저기, 제가 할 얘기가
야, 동찬아, 활짝 웃어, 응?
(홍석) 아, 자식, 우리 친하잖아
(동찬) 아니, 진짜 중요한 얘기가
- (홍석) 아, 그래, 그래, 그래, 그래
- (동찬) 그러니까 오늘 차량 사고...
(홍석) 아, 눌러, 이 새끼야!
빨리, 자
[카메라 셔터음]
선배 웃으세요
(동찬) 웃음이 안 나와
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(위원장) 우선
고미란 학생에게 물어보겠습니다
19일 오후 14시경 벌어진
황동혁 교수 무차별 구타 사건의
가해 당사자 맞으시죠?
네, 맞습니다
[위원들의 한숨]
[위원장의 헛기침]
(위원장) 그럼
황동혁 교수님께 물어보겠습니다
19일 오후
14시경 벌어진
소요 사태의 피해자로서
그 폭행의 정당성을 인정하십니까?
(동혁) 네
저는 맞을 만했습니다
저는 맞아도 쌉니다
아니, 더 맞고 싶습니다
친애하는 교수님들
옆에 있는 고미란 씨는
제 첫사랑입니다
[익살스러운 음악]
우린 1995년
동두천 재수학원을 함께 다닐 때부터
미래를 약속한 사이였습니다
그런데
불가피한 운명은 우릴 갈라놓았고
저는
원치 않는 결혼생활을 하게 된 거죠
[어이없는 한숨]
이건 남녀의 치정 사건이지
교수, 학생의 폭행 사건이 아닙니다
- 야, 너
- 프로이트가 말했습니다
(동혁) 30년간
심리학을 연구했음에도
내가 대답할 수 없는 질문은?
'여자는 무엇을 원하는가'라고요
지금 저는
옆에 있는 제 첫사랑
고미란이 무엇을 원하는지
그 대답을 찾고 있는 와중입니다
프로이트처럼 말입니다
[익살스러운 효과음]
이상입니다
(미란) 야
야, 황병심, 거기 서
아, 씨
아, 씨!
[문 열리는 소리]
[위원들의 어이없는 탄성]
[미란의 한숨]
(미란) 너
영선이 상처 주지 마라, 응?
너 몰라서 그러는 모양인데
영선이 나한테 상처 안 받아
(동혁) 상처는 내가 받지
너도 알잖아?
나 몸만 근육 덩어리의 상남자지
마음은 유리처럼 깨지기 쉬운 거
[어이없는 한숨]
- (미란) 아이...
- 나 빨리 정리할게
조금만 기다려줘
[가벼운 음악]
(미란) 야, 야!
야, 황병심!
[미란의 어이없는 탄성]
[깊은 한숨]
(조교) 말씀하신 속옷이랑
옷 챙겨왔어요
그래, 수고했어
(동혁) 혹시
내 전처가 자네한테
짜증 내거나 집어던지지는 않았어?
씁, 순순히 줄 리가 없을 텐데?
[익살스러운 음악]
그냥 알아서 챙겨가라고 하시던데요?
[동혁의 수긍]
(조교) 근데 전처요?
벌써 이혼하신 거예요?
응, 할 거야
[가방 지퍼 열리는 소리]
(조교) 아직 법적으로
처리도 안 됐는데
전처라고 하는 건 좀
미리 입에 익히려고 그래
막상 이혼하고 나면
자신의 처지를 비관해서
'전처'라는 워딩이 어려워지니까
(동혁) 인간의 심리가 그렇거든
나름 멘탈 관리 차원이랄까?
[동혁의 옅은 신음]
어, 근데
내 파란색 스트라이프 팬티는
안 가져왔네, 응?
아이씨
그거 내 최애 팬티인데!
(동찬) 오늘 조기범 박사 차에
누군가 폭발 장치를 설치했어
범인은 니콜라이가 아니야
니콜라이가 조기범 박사를
죽일 이유가 전혀 없어
다른 용의자가 있어
내가 지금 그걸 알아보는 중이야
그 전에
언론에
조기범 박사가 살해 위협이
있다는 사실을 노출시켜야 돼
조기범 박사가 위험하니까
사장님한테 방송국 차원의
공식적인 협조를 구하려고 갔는데
너한테 오는 게 빠를 것 같았어
보도국장이 너잖아
이 사건
보도국에서 파줘
조기범 박사가
살해 위협 받고 있는 사실
특별 보도해줘
알았어, 그럴게
사건 파일은
담당 경찰한테 일단 받을게
걱정 마
고마워
(하영) 동찬 씨
[차분한 음악]
당신
다시 위험해지지 않게
내가 당신 지킬게
(동찬) 나는 내가 지킬 테니까
다른 걸
내가 지킬 수 있게 도와줘
다른 거...
(하영) 뭐?
이 사건과 관련된 모든 사람들
고미란부터
[깊은 한숨]
누나!
(미란) 어, 지훈아
(지훈) 학교엔 웬일이세요?
오늘 수업 없으시잖아요
아, 다른 볼일이 있어서
아, 네
아, 수업 없어?
오늘 수업 제일 많은 날이에요
점심시간이잖아요
그래?
과제 제출했어?
아직요, 누나 과제 읽고 있어요
수업 많아서 쪼개 읽느라
아직 앞부분만 읽었어요
(미란) 응...
어?
영준이 여자친구 생겼나 보네?
아직 아니에요
둘이 썸 타는 거예요
(미란) 썸?
네, 아직 사귀는 건 아니에요
(지훈) 썸 타는 단계
조소과 3학년인데 동아리 선배래요
(미란) 아...
사귀기 전에 타는...
'썸'?
[가벼운 음악]
썸이라는 말을 모른다고요?
응, 처음 들어
(지훈) 아, 누나 정말
어디 다른 세계에 있다 오셨어요?
- 그걸 왜 몰라요?
- (미란) 그게
사실 내가 좀 오래...
아, 그러니까
아팠어요?
(지훈) 아, 그래서...
(미란) 아무튼 썸이 뭐야?
(지훈) 음, 그러니까
'난 쟤가 좋은데'
'쟤는 과연 날 좋아하는 게 맞는지'
'상대의 태도가 애매한데
둘이 뭔가 있긴 있어'
아, 뭐 그런 거 있잖아요
[수긍하는 신음]
알아, 알아, 긴가민가?
네, 네, 네, 그거
그걸 썸 탄다고 그래요
아, 그래?
누나는 연애해 봤죠?
썸도 타 봤고
[한숨]
그랬겠지
근데
사귄 남자가 진짜 후졌어
(미란) 내 친구랑 결혼해서
애까지 낳았대
[미란의 어이없는 탄성]
야, 그냥 미친놈이라고 해두자
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(동찬) 너 아직 학교야?
지금 방송국 가요
너 때문에 기획 회의
두 시간을 미루고 있다, 지금
죄송합니다, 바로 가겠습니다
(미란) 가볼게
너랑 영준이가 보내준 과제도
오늘 밤 읽어볼게
- 네, 누나
- 점심 맛있게 먹고
누나는 점심 안 먹어요?
응, 난 빨리 가봐야 돼
이번 달 말에
인턴 합격자 발표 나요
누나랑 같이 방송국에서
일할 수 있으면 좋겠어요
나도
나 갈게
[미란의 한숨]
[미란의 가쁜 숨소리]
(동찬) 내가 뛰지 말랬지?
(미란) 빨리 오라고 하셨잖아요
(동찬) 그러니까 시간 관리하면서
살란 말이야
뛸 일 만들지 말고, 체온 올라
저기요, 체온 노이로제 걸리겠어요
이 정도는 뛰어도 괜찮다고요
시끄러워, 뛰지 마
- 밥은 먹었어?
- 아니요, 아직
여태 밥도 안 먹고 뭐 했냐?
뭐, 그게
괜찮아요, 안 먹어도
누구 마음대로 괜찮아?
굶으면 체온 올라
굶는다고 체온이 왜 올라요?
열 받잖아, 배고프면
[어이없는 탄성]
가자, 앞에 앉아있어 줄게
(동찬) 교수 때린 건 해결 잘했니?
거기에 대해선
별로 말하지 싶지 않아요
아, 참, 조기범 박사님
차량 폭발한 건 어떻게 됐어요?
아, 그건 천천히 얘기하자
여기서 할 얘기가 아니야
(미란) 네
[음악: '날 녹여주오' OST]
(동찬) 아니, 그 머리카락
씹어 먹을까 봐
PD님
(동찬) 응?
썸... 타보셨어요?
그게 뭔데?
썸 타는 거 몰라요?
어떻게 생긴 건데?
바퀴가 몇 개인데?
나 안 타봤어
아, 옛날 남자, 진짜
(미란) 이제 좀 적응할 때도
되지 않았어요?
너무 모르는 게 많지 말입니다
뭐야, 넌 타봤어?
어디 가서 타는데?
나랑 같이 타
좋아하는 사람이랑 같이 타는 거래요
사귀기 전에
[현기의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(현기) 앉아, 앉아, 앉아
(동찬) 이건 고미란 인턴이 준
기획안에서 아이디어를 얻었어
시간을 거꾸로 돌리는 프로젝트야
자, 이 자료를 보면 알겠지만
하버드 심리학과 엘렌 랭어 교수가
마음의 시계를
거꾸로 돌리는 실험을 했어
마음의 시계를 어떻게 돌려...
일단 들어
(동찬) 칠십이 된 노인들을 모아서
20년 전과 같은 세트장에서
그때의 노래, 뉴스, 영화를
똑같이 틀어주면서
20년 전 일상 활동을 하게 했더니
[키보드 조작음]
그들의 모든 신체 능력이
20년 전으로 돌아갔어
고미란 인턴은 27살들을 데리고
20년 전으로 가자는 아이디어를 냈는데
이 성인이 아이인 척하는 건
너무 작위적이야
그래서 자아정체성이 확립된
성인에서 성인으로
40대가 20대로 돌아가는 거야
20대를 두 번 사는 거지
(남PD1) 기획은 좋은데
20년 전으로 돌아가는 복고 자체가
때깔이 촌스럽지 않을까요?
그 촌스러움이
이 프로젝트의 본질이야
사실 촌스러움을
새롭고 따라 하고 싶게 만드는 게
우리가 할 일이고
복고를 변조해서
뉴트로 트렌드를 만들 수도 있으니까
[흥미로운 음악]
(동찬) 사회에서 낡아지고 닳아지고
지친 40대가 20대로 돌아가
생물학적 노화의 한계를 깨는 것
전 세대를 아우르는
공감을 이끌어내는 것
[동찬이 손가락을 튕긴다]
그래서 마음의 나이는 우리 스스로
정한다는 메시지를 전달하는 것
이 예능의 본질인 재미에
진정성까지 싹
잡는 거야
[현기가 박수를 친다]
제목은 '응답하라 1999'?
(여PD) 케이블에서 대박 친
기획 드라마잖아요, '응답 시리즈'
알아
(미란) 저...
'고고구구' 어때요?
99년으로 가자, 고고
라임도 쉽고
[PD들의 감탄]
(여PD) 라임 오졌고, 지렸고, 렛잇고
[동찬이 손뼉을 짝 친다]
(동찬) 좋았어
고미란 제목 끝내줘
40대만 나오는 거 아니야
현역 대학생들도 실제 투입할 거야
연예인도 몇 명 섞으면
그림 괜찮을 것 같은데요?
그렇지, 좋은 생각이야
촬영 장소 몇 군데 알아봤어
고미란 인턴은 내일 나랑 같이
장소 답사한다
(미란) 네
(여PD) 나도 장소 답사
같이 가고 싶은데
(남PD1) 야
웅수 PD는 PPL 좀 알아봐
(웅수) 하반기 개편 때
저 새로 프로그램 들어가는데...
요?
쩝, 그 기획안 나도 읽어봤는데
100프로 망해
- (웅수) 아니...
- (동찬) 방송국 돈으로
자아 실현할 일 있어?
다른 거 짜, 그동안 날 좀 돕지?
케이블에서 스카우트 될지도 모르잖아
앞으로도 계속 대충 일할 생각이야?
아니지?
손 국장은 예산안 짜
파일럿이니까 간단하잖아?
[현기의 어이없는 탄성]
내가, 요?
(현기) 아니, 왜?
나 국장인데?
삶이 무료하고 허무하고
해놓은 게 없어서 쪽팔릴 때는
(동찬) 일에 열중하는 게 답이야
아, 어린 내가 뭘 알겠냐만
내 생각은 그래
술주정한 걸로 뒤끝 쩐다, 진짜
(동찬) 자, 여러분
우리 모두 의기투합해서 달려보자고
이제 TBO 예능은 달라질 거야
마동찬이 돌아왔으니까
(박 기자) 이, 냉동인간
프로젝트에 참여했던
조기범 박사의 차량이 폭발하면서
(하영) 아니, 아니, 사건 경위, 시간
다 멘트 칠 거니까
정확하게 기사에 넣고
박 기자, 사고 현장 좀 나가
현장 수습 다 끝났는데요?
그래도 나가
범인이 심리적 위축이 돼야 하니까
(박 기자) 네
[아련한 음악]
(하영) 마동찬
내가 당신을 아직 사랑하는 걸까?
아님
새로운 사랑에...
빠진 걸까?
(동주) 경찰 불러!
[소란스럽게 싸운다]
마동주 씨
(동주) 아, 경찰 왔네
[동주 전남편의 열 받은 탄성]
(영탁) 아니, 아니, 왜 또 그래?
좀 진정 좀 해
이 사람은 위자료 할부로
매달 따박따박 줬어
[가벼운 음악]
(동주) 근데 넌 상가 팔리면
준다고 해놓고 왜 안 줘
이 사기꾼 새끼야!
상가 경매 처분됐어
[동주의 비명]
해결할 위자료가 얼만데?
위자료 법원 판결 2,000에
그때 재산 분할
하나도 안 해줬단 말이야
(동주) 그리고 너
우리 집에서 가져간 돈 왜 안 갚아, 왜!
(혜진) 고모, 이제 장사 시작해야 돼요
[문 열리는 소리]
그만해요
왜 술병을 들고 이래요
[동주의 탄식]
(서윤) 안녕하세요, 첫째 고모부
안녕하세요, 둘째 고모부
네 아빠 학원 왔디?
아니, 아빠 학원 없던데?
아니, 안 그래도
망하기 일보 직전인 학원을
원장이 저렇게 비우면 어떡하니?
우리 오빠도 왔고
나 이제 더 이상 여기서
삐대고 못 살아
(동주) 빨리 돈 줘!
돈 없어, 배 째!
그래, 새끼야, 배 째, 배 째!
(영탁) 아니, 형씨도 그만해
뭐 잘한 것도 없구먼
도대체 이런 여자랑
어떻게 살았습니까?
- (동주) 뭐, 이 새끼야!
- (동주 전남편) 아니, 아니, 진짜!
(미란) 펄펄 끓으며 100도였던 사랑도
[차분한 음악]
영하 10도로 내려갈 수 있다
그리고 사랑의 끝은
대가를 지불해야 한다
아프거나 슬프거나
혹은 비싸거나
[풍경 소리]
(동식) 아무쪼록 우리 형
열 받는 세상
열 안 받고 살게 해주시고
우리 딸
제 나이 찾아 예쁘게 크게 해주시고
우리 누나...
알코올 중독
[훌쩍이는 소리]
울 엄마
[울먹이는 소리]
울 아버지
[동식의 한숨]
울 와이프
팔려고 내놓은 피아노 학원도
부처님, 그럼 기억하실 줄 알고
전 이만
[뼈 우두둑 소리]
[동식의 놀라는 탄성]
[찬송가 부르는 소리]
(목사) 다 같이 통성기도 하겠습니다
(함께) 주여, 주여!
[익살스러운 효과음]
주여!
[익살스러운 음악]
- (유자) 주여
- (경자) 아버지
(유자) 허영과 사치뿐인
불쌍한 제 동생 박경자에게
은혜와 사랑을 허락해주시옵소서
(경자) 아멘
[들려오는 통성기도]
(유자) 이 불쌍한 어린 딸
남편이 칠렐레팔렐레
10년째 제정신이 아닙니다
제정신 찾게 은혜 베풀어 주시옵시고
[차분한 음악]
(미란) 두 사람의 사랑이 끝난다
하지만 식어버린 온도는 각기 다르다
둘 중 하나는 여전히 뜨겁고
나머지 하나는 얼음처럼 차갑고
사랑은 그래서 문제인 거다
[동혁의 피곤한 한숨]
(동혁) '내 양복이랑
내 깔별 줄무늬 팬티들'
'내가 묵는 레지던스에 퀵으로 보내줘'
[영선의 한숨]
'레지던스 주소 알려줄게'
'퀵은 선불로 해주라, 나 현금 읎다'
[분한 탄성]
(동찬) 이 중에 두 곳 정도
장소 헌팅할 거야
경기도 쪽이나 서울 외곽
(미란) 네
(현기) 자, 자
[현기가 손뼉을 친다]
오늘 예능 1팀, 전체 회식
[직원들의 환호]
(동찬) [작은 목소리로] 야
이리 와 봐
아, 이리 와, 쯧
[현기의 헛기침]
너 오늘 가능하면 술 마시지 마라
또 실수하면 지난번 적립된 것까지
같이 터질 거니까, 씨
[현기의 헛기침]
너 근데 술버릇은 20년 전에도
그렇더니 지금도 여전하더라?
개 되는 거
[강아지 짖는 효과음]
[못마땅한 신음]
(남PD2) 진짜 먼저 일어나기 없기예요
(웅수) 맨날 자신 있게
처음에는 말하다가
- (남PD1) 아니야, 진짜 맨날
- (현기) 알았어, 천천히 먹을게
[PD들의 대화]
[잔잔한 음악]
[PD들이 하영에게 인사한다]
[환호 소리]
[유리잔 부딪히는 소리]
(현기) 돌려, 돌려!
[부르는 탄성]
- (여PD) 아, 맞다
- (웅수) 자
이 예능 PD가 되려면
술을 잘 마셔야 돼
인턴 한잔해
[미란의 옅은 웃음]
(동찬) 얘 술 마시면 안 돼
(웅수) 예?
지, 지방간이 있어, 어린 나이에
(동찬) 참, 그, 안됐지?
[가벼운 음악]
아! 풍, 풍도 있다고 그랬지?
맞다, 풍
(웅수) 아, 아파요?
[한숨]
[어색한 웃음]
그러게
(함께) 건배!
건배
그래, 건배
[시원한 탄성]
[웃음]
[유리잔 부딪히는 소리]
[미란의 시원한 탄성]
(미란) 음, 고기 맛있다
많이 먹어
무제한이니까 마음껏 먹으라고
(미란) 아...
[옅은 웃음]
네
[동찬의 웃음]
건배
[흘러나오는 흥겨운 음악]
(웅수) 마동찬이 돌아왔습니다!
[환호]
[직원들의 흥겨운 소리]]
♪ 오, 허니 ♪
[환호]
(미란) ♪ 그대를 처음 본 그 순간 ♪
♪ 난 움직일 수가 없었지 ♪
♪ 그대의 아름다운 그, 그 미소가 ♪
♪ 날 사로잡았지, 예 ♪
♪ 요, 에브리바디 파티 ♪
[환호 소리]
[흘러나오는 잔잔한 반주]
(동찬) ♪ 그 사람 나를 보아도 ♪
♪ 나는 그 사람을 몰라요 ♪
♪ 두근거리는 마음은 아파도 ♪
♪ 이젠 그대를 몰라요 ♪
♪ 그렇게 보고 싶던 그 얼굴을 ♪
♪ 그저 스쳐 지나며 ♪
♪ 그대의 허탈한 모습 속에 ♪
(스태프) 뉴스 10분 전입니다
준비해 주세요
(동찬) ♪ 그대 나를 알아도 ♪
♪ 나는 기억을 못 합니다 ♪
♪ 목이 메어와 ♪
♪ 눈물이 흘러도 ♪
♪ 사랑이 지나가면 ♪
(동찬) 그러니까 너도
각별히 몸조심해야 돼
[안전벨트를 푼다]
PD님은 그럼 범인이 누구 같은데요?
황 박사가 죽어야 하는
이유를 가진 사람
그리고 이번엔
조기범 박사가 죽어야 하는
이유를 가진 사람
(동찬) 그 둘이 같은 사람이야
대체 누굴까?
모르겠는데?
그래, 응
그냥 넌 더 생각하지 마
왜요, 막 떠오를 참인데?
됐어, 하지 마, 쯧
- (동찬) 깊게 생각하면 체온...
- (미란) 체온 올라?
[동찬의 옅은 웃음]
(동찬) 잘 아네
내일 올 때 해열제 약 잘 챙기고
- (미란) 네
- (동찬) 응
(동찬) [놀라며] 아, 깜짝이야
[익살스러운 효과음]
아 놀라라
(미란) 제 동생이에요
[미란의 옅은 웃음]
(동찬) 아, 동생
[자동차 창문 내리는 소리]
아...
안녕하세요
(미란) 남태야, 인사해
지금 누나 다니는 방송국
(남태) 어?
냉동인간이다, 냉동인간
(미란) 우리 남태 똑똑하네?
맞아, 냉동인간, 뉴스에서 봤지?
누나랑 같이 방송국에서 일하셔
인사해
(남태) 아, 안녕하세요, 냉동인간님
아, 네, 안녕하세요
- 저 들어가 볼게요
- (동찬) 어, 그래
- (남태) 안녕히 가세요
- (동찬) 네
(미란) 가자, 남태야
(동찬) 아...
[잔잔한 음악]
[스탠드 켜는 소리]
[한숨]
[화면 전환 효과음]
정말...
고쳐질 수 있을까요?
[화면 전환 효과음]
동생이 아파서
그 실험을 그렇게 쉽게 결정했구나
[한숨]
(동찬) 썸...
[문 열리는 소리]
[과자 먹는 소리]
넌 왜 안 자고 이 밤에 야식이야?
삼촌, 나 오늘 받아쓰기 70점 맞았어
[옅은 웃음]
잘했네
앞으로는 100점 맞도록 노력해
괜찮아, 받아쓰기 안 중요해
넌 그럼 뭐가 중요한데, 조카?
100점 맞은 애보다 행복하게 살면 돼
방송국은 다닐 만해?
어, 어 다닐 만해
뭐 힘든 건 없고?
아, 뭐 아직까지는
내가 뭐 도와줄 일은?
(동찬) 너
이, 썸 타는 게 뭔지
삼촌한테 설명해줄 수 있어?
[혀로 딱 소리를 내며] 당근이지
(동찬) 뭔데?
- 백설공주가
- (동찬) 어
일곱 난쟁이랑 타는 게 썸이야!
[서윤의 웃음]
(동찬) 뭐?
너 진짜 큰일이다
[가벼운 음악]
아니, 백설공주가
일곱 난쟁이랑 썸을 왜 타?
왕자님이랑 탔겠지
(서윤) ♪ 아닌데, 난쟁이랑 탔는데 ♪
[서윤의 웃음]
(동찬) 참나, 맛있어?
- (동식) 서윤아
- (동찬) 내가 다 먹어야지
(동식) 들어가서 자, 이제, 응?
자기 전에 치카하고
그 과자 좀 끊어, 제발 좀
못 끊어
[동찬의 옅은 웃음]
[동식의 한숨]
[동식의 고통스러운 탄성]
다리 다쳤어?
형, 나 관절이 안 좋아
삐그덕 삐그덕 소리가 나, 요새
[한숨 쉬며] 언제부터?
그럼 고쳐야지, 병원은 가봤어?
(동식) 칼슘 부족인지 고관절인지
오늘 절에 가서 절을 좀 올렸더니
완전 맛이 가버렸네
근데 뭐 큰 병이야 있으려고
[동식이 다리를 툭툭 친다]
갱년기려니 해, 그냥
[한숨]
[잔잔한 음악]
[동찬의 한숨]
내 동생
언제 이렇게 늙어서
(동찬) 그래
(동식) 형
[문 열리는 소리]
오빠
(동주) 얘만 챙기지 말고
나도 좀 챙겨
나도 아파
[동찬의 한숨]
그래, 너도 이리 와
넌 어디가 아파?
마음이 아파
세상이 나한테 막 해
(동찬) 그래, 이리 와, 내 동생들
[동식의 훌쩍이는 소리]
괜찮아
(미란) 남녀의 사랑만 있는 게 아니다
[동찬의 한숨]
가족 간의 사랑
(동찬) 울지 마
(미란) 마치 알이 부화하는데 필요한
36도 정도의 따뜻한 온도
그 온도만으로 사랑이 가능한 게
가족 간의 사랑이다
[스탠드 끄는 소리]
[미란의 편안한 탄성]
[쿵 소리 효과음]
[경쾌한 음악]
(동찬) 여기 맞아?
- 여기 맞아요
- (동찬) 어
저 따라오세요
(동찬) 야
[자동차 문 열리는 소리]
아, 쟤 정신없는 거 봐
가방도 안 챙겨가네
야, 고미란! 고미란!
[새 지저귀는 소리]
(미란) 저쪽으로 가볼까 봐요
한 800미터 정도 가면
촬영 포인트가 있어요
(동찬) 오케이, 가보자
[카메라 셔터음]
난 여기도 괜찮은 것 같아
일단 체크해둬
- (미란) 네
- (동찬) 어
(미란) 그럼 저쪽도 한번 가볼까요?
캠핑하기에 좋은 장소가
좀 있을 것 같은데
그래, 가보자
[동찬과 미란의 시원한 탄성]
(동찬) 아, 여기는
사람들이 다니는 길이 아니네
- 길이 없잖아
- 그래서 더 좋지 않아요?
(미란) 이거 풀 좀 깎고
텐트도 칠 수도 있고
어, 더 들어가 볼까 봐요
야, 가지 마
아니, 무슨 애가 도통 겁이 없냐
야, 같이 가!
(동찬) 야, 나가자
[미란, 동찬의 힘겨운 숨소리]
너무 더워
그렇죠?
나가요
[무거운 음악]
[동찬과 미란의 거친 숨소리]
[비프음]
(동찬) 야, 근데 아무리 봐도
이 길이 아닌 것 같은데?
야, 고미란
너 이 나무 옆에서 딱 기다려
내가 길 찾아서 데리러 올게
[미란의 한숨]
[경고음]
너, 그 해열제 가지고 왔어?
[한숨 쉬며] 그럼요
PD님
그냥 같이 가면 안 돼요?
나 괜찮은데
[한숨 쉬며] 그래, 같이 가자
[미란의 힘겨운 숨소리]
[경고음]
[미란의 고통스러운 탄성]
(동찬) 어?
야, 고미란
야, 너 괜찮아?
조금만 힘내자, 할 수 있지?
- (미란) 네
- (동찬) 어, 그래, 가자
[경고음]
[동찬의 고통스러운 탄성]
[미란의 거친 숨소리]
(동찬) 어?
야, 안 되겠다, 해열제 맞자
[동찬과 미란의 거친 숨소리]
[미란이 가방을 뒤진다]
[미란의 놀라는 탄성]
안 가져왔어요
[미란의 거친 숨소리]
[경고음]
(동찬) 어?
고미란
[미란의 외마디 신음]
어?
[어두운 음악]
고, 고미란
미란아, 정신 좀 차려 봐
고미란
[다급한 숨소리]
[경고음]
야, 미란아
[동찬의 거친 숨소리]
안 돼
[경고음]
[심장 박동 소리]
[힘겨운 숨소리]
[동찬의 외마디 신음]
[동찬의 힘겨운 숨소리]
[비프음]
[옅은 신음]
[한숨]
(미란) 아...
[거친 숨소리]
어?
[미란의 놀라는 신음]
[동찬의 옅은 숨소리]
PD님
[놀라는 탄성]
PD님 정신 차려 봐요
어떡해
PD님, PD님!
[당황하는 탄성]
[미란의 울음]
PD님!
어떡해
PD님
정신 차려 봐요, PD님
[빗소리]
[음악: '날 녹여주오' OST]
[울음]
[떨어지는 비프음]
[비프음]
[심장 박동 소리]
어?
PD님, PD님 정신 들어요?
[옅은 한숨]
아, PD님
[미란의 울음]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(미란) 내 사랑의 온도는 31.5도다
그 온도를 넘어서는 절대 안 된다
이러다 죽기 전에
키스라도 할 수 있을까?
죽기 전에 키스는 해보고 죽어야지
사람으로 태어나서
(하영) 동찬 씨랑 그 여자애
단둘이 갔다고?
(미란) 아, 죄송합니다
PD님 정말 속 좁다
처분 기다릴게요
마음대로 해봐요, 어디
(동찬) 설마 첫 키스라고? 에이
너 어디 가서 이거
절대로 자랑하지 마라
(미란) 왜, 왜? 혹시 좋았나?
(동찬) 야, 너 정말 돌아이구나?
(현기) 그렇게 싸우면서
데리고 있겠다는 건 또 뭐예요, 선배?
(동찬) 닮았어, 키, 체격
(하영) 마동찬 PD를 만나게 해달랬어
(동찬) 그 상황에 내가 아닌
다른 사람이었어도
그 키스, 했니?